Traducteur: Morgane Quilfen
Relecteur: Shadia Ramsahye
L'année dernière, j'ai regardé
le dernier « Star Wars »,
qui était fantastique,
mais une chose me dérangeait.
Je ne sais pas si vous l'avez remarquée.
Dans ce monde très avancé techniquement,
je n'ai pas vu un seul DAE,
ce qui était choquant --
presque autant
qu'ignorer ce qu'est un DAE,
mais ce n'est pas votre cas.
Pour ceux à la maison,
un DAE est un défibrillateur
automatisé externe.
C'est l'appareil utilisé
lors d'un arrêt cardiaque
pour revenir à un rythme normal
ou, comme le disait un gars
à qui j'ai donné un cours :
« La boîte qui choque le cœur ».
(Rires)
Mais je ne peux pas en vouloir à l'Empire,
la réglementation de la santé
et la sécurité n'est pas leur priorité.
Même si --
pire que de ne pas avoir de DAE
serait qu'il y en ait un
mais que personne ne sache où.
Ces appareils peuvent drastiquement
augmenter vos chances de survie --
presque autant qu'un tauntaun sur Hoth.
(Rires)
Je suis sûr que ce stormtrooper va mourir,
que nous ayons un DAE ou pas,
puisque l'armure va être
difficile à enlever
et que, comme ce tauntaun,
le DAE n'est très efficace
que sur une courte période.
Dans ce cas, nous devons l'utiliser
durant les 10 premières minutes.
Les Jedi, par contre,
n'ont aucun problème de tenue.
Ces robes s'ouvrent directement,
vous pouvez placer les patchs
sur la poitrine --
en haut à droite de la poitrine
et en bas à gauche,
attendre que l'appareil détermine
si le rythme est choquable
et se prépare à choquer.
Mais les Jedi ont un problème.
Ils ont un problème d'appendice.
Je peux croire que je ne le touche plus,
que je peux aller,
mais en fait je touche une tentacule
et me choquer par inadvertance.
(Rires)
Avant d'appuyer sur le bouton,
assurez-vous que
vous ne touchez pas la personne,
ni vous ni personne d'autre.
Revenons à ce stormtrooper :
si j'arrivais à enlever
cette armure à temps,
que feriez-vous si vous découvriez
un Wookie sous l'armure
ou bien deux Ewoks ?
(Rires)
Heureusement pour nous,
dans le kit, il y a un rasoir
que nous pouvons utiliser pour raser
la poitrine en haut à droite
et en bas à gauche.
Les Wookies ont un autre problème,
un problème d'accessoire.
Nous voulons retirer ces --
nous voulons retirer
tout ce qui est entre les deux patchs
puisque cela peut causer
ce qu'on appelle un arc.
Pour ceux qui ignorent ce que c'est,
souvenez-vous de l'Empereur
qui envoie de l'électricité
par le bout de ses doigts --
(Rires)
Cela sera un arc.
Une autre chose --
oh, et il fait cela en portant
des chaussettes en laine sous sa robe.
(Rires)
Nous pouvons obtenir un arc
avec une poitrine très mouillée.
L'électricité parcourt la surface
au lieu de passer à travers le cœur.
C'est corrigeable grâce
aux mots immortels de Douglas Adams :
« Pas de panique », beaucoup
n'ont pas suivi cela --
et aussi toujours avoir une serviette.
Des paroles à suivre.
Le bikini en métal --malheureusement,
c'est là que nous paniquons --
tel un soutien-gorge,
doit être enlevé
car il peut causer un grand arc
ainsi que des brûlures.
Malheureusement, cela pose un problème
presque aussi litigieux
que l'évocation de la prélogie.
(Rires)
La simple évocation du mot « téton »
et les gens se mettent
dans tous leurs états.
Au passage, ce n'est pas un téton
mais un cupcake.
(Rires)
Si vous devez l'utiliser, vous connaîtrez
probablement la personne.
Tout le monde a des tétons,
sauf Jabba.
(Rires)
Mais il adore les cupcakes.
En parlant de Jabba,
si nous devons utiliser un DAE sur lui,
le placement des patchs est le même
même s'il n'a pas de tétons.
Ce sera en haut à droite
et en bas à gauche.
Nous faisons tout cela, nous choquons,
nous sommes prêts à partir --
après le choc,
nous devons nous rappeler
de faire un compression.
La méthode préférentielle est :
30 compressions et deux insufflations
au centre de la poitrine,
entre les tétons,
en appuyant sur au moins 5 centimètres
et pas plus de 6 centimètres
à un rythme d'au moins
100 pulsations par minute
et pas plus de 120.
Malheureusement, au vu de la taille
de la bouche de Jabba
et de ce qu'il met dans cette bouche,
nous pourrions ne pas vouloir
faire le bouche-à-bouche.
Nous pouvons ne faire
que des compressions.
Pour savoir comment faire
uniquement les compressions,
nous pouvons utiliser la Marche Impériale.
Je chanterais pour vous --
(Rires)
Malheureusement, cela ressemblerait
à ce que ferait un droïde interrogateur.
Yoda.
Un petit gars, comme un bébé.
Nous le traiterons comme un bébé
dans le sens où nous placerons
un patch au milieu de sa poitrine
et l'autre dans le dos.
En plaçant les deux à l'avant,
ils pourraient être trop proches
et causer un grand arc,
ce que nous voulons éviter.
J'espère que cela aide à clarifier
et à faire la lumière
sur les sombres problèmes
de l'usage d'un DAE
dans l'univers de Star Wars
ou tout autre univers.
Je vous quitte là-dessus :
souvenez-vous, si vous êtes
face à un Wookie,
ne le rasez pas entièrement.
Cela prend trop de temps
et ne fait que les énerver.
(Rires)
Merci beaucoup.
(Applaudissements)